# 算法时间复杂度和大 O 表示法


在一个计算能力围绕着我们的时代，我们很容易陷入这样一种观念，即信息像魔法一样被处理和传递。速度如此之快，以至于我们有时会忘记，在我们请求信息和交付信息之间，每秒进行数百万次计算。

虽然机器计算时间确实被认为是理所当然的，但在更细粒度的范围内，所有工作仍然需要时间。当工作量开始增加时，了解算法的复杂性如何影响完成任务所需的时间变得很重要。

算法是用于执行最终任务的指令的分步列表。一个好的软件工程师在规划他们的程序时会考虑时间复杂度。从一开始，工程师就应该考虑他们的程序可能遇到的一个场景，如果有的话，这个场景需要最多的时间才能完成。这被称为算法的最坏情况时间复杂度。从这里开始并向后工作可以让工程师制定一个计划，在最短的时间内完成最多的工作。

大 O 表示法是计算时间复杂度的最常用指标。它描述了与完成它所需的步骤数相关的任务的执行时间。

大 O 表示法以 O(n) 的形式编写，其中 O 代表“数量级”，n 代表我们正在比较任务的复杂性。可以使用多种算法中的一种来处理任务，每种算法的复杂性和可扩展性都会随着时间的推移而变化。有无数种复杂性，其中更复杂的超出了本文的范围。然而，以下是一些更基本的类型和代表它们的 O 表示法。为了清楚起见，我们假设下面的示例是在真空中执行的，消除了后台进程（例如检查电子邮件）。

## 常数时间复杂度：O(1)
无论输入值是什么，恒定任务的运行时间都不会改变。考虑一个在数组中打印值的函数。

无论您要求函数打印哪个元素的值，都只需要一个步骤。所以我们可以说函数在 O(1) 时间内运行；它的运行时间不会增加。它的数量级始终为 1。

## 线性复杂度：O(n)
线性任务的运行时间将根据其输入值而有所不同。如果您要求一个函数打印 10 元素数组中的所有项目，则它需要的步骤比 10,000 元素数组要少。据说运行时间为 O(n)；它的运行时间以与 n 成比例的数量级增加。

## 二次复杂度：O(N²)
二次任务需要的步数等于其输入值的平方。让我们看一个函数，它接受一个数组和 N 作为输入值，其中 N 是数组中值的数量。如果我使用嵌套循环，两者都使用 N 作为它的限制条件，并且我要求函数打印数组的内容，函数将执行 N 轮，每轮打印 N 行，总共 N² 打印步骤。

让我们实际来看一下。假设数组的索引长度 N 为 10。如果函数在嵌套循环中打印其数组的内容，它将执行 10 轮，每轮打印 10 行，总共 100 个打印步骤。据说这在 O(N²) 时间内运行；它的总运行时间以与 N² 成比例的数量级增加。

## 指数：O(2^N)
O(2^N)只是指数增长的一个例子（在 O(3^n)、O(4^N) 等之间）。指数级的时间复杂度意味着函数执行的每一步，其后续步骤将花费更长的时间，数量级相当于 N 的因子。例如，对于一个函数，其步长随着后续的每一步而翻倍，据说它的复杂度为 O(2^N)。每次迭代步长为三倍的函数被称为具有 O(3^N) 的复杂度，依此类推。

## 对数复杂度：O(log n)
这是使计算速度极快的算法类型。不是增加执行每个后续步骤所需的时间，而是以与 N 成反比的幅度减少时间。

假设我们要在数据库中搜索特定数字。在下面的数据集中，我们要搜索 20 个数字以找到数字 100。在此示例中，搜索 20 个数字不是问题。但想象一下，我们正在处理存储数百万用户个人资料信息的数据集。从头到尾搜索每个索引值将是非常低效的。特别是如果必须多次执行。

执行二分搜索的对数算法每步只查看越来越小的数据集的一半。

假设我们有一组升序的数字。该算法首先搜索整个数据集的一半。如果它没有找到数字，它会丢弃刚刚检查的集合，然后搜索剩余的数字集合的一半

## 总结
虽然我只涉及了时间复杂度和大 O 表示法的基础知识，但这应该会让您有一个良好的开端。除了更善于有效地扩展程序的好处之外，理解时间复杂度的概念也是巨大的好处，因为一些人告诉我，它在面试中经常出现。